एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
जब मैं वीए अस्पताल में भर्ती था,
मेरे जीवन के मध्य में एक बड़ा सा छेद हो गया है,
मुझे उड़ने के सपने आने लगे।
मैं मुक्त था।
लेकिन देर-सवेर
आपको जागना ही पड़ता है।
अगर आपके पास पैसे हों तो वे रीढ़ की हड्डी का इलाज कर सकते हैं।
लेकिन पशु चिकित्सकों के लाभों पर नहीं,
इस आर्थिक स्थिति में तो बिल्कुल नहीं।
वीए चेक और 12 डॉलर में
आपको एक कप कॉफी मिल जाएगी।
मेरा नाम वेटिंग लिस्ट में है।
एक सदी से अधिक समय से विलुप्त हो चुका बंगाल टाइगर
वापसी कर रहा है।
बीजिंग चिड़ियाघर में क्लोन किए गए बाघ के ये शावक
कई प्रजातियों में सबसे नए हैं।
जिन्हें पिछले पांच वर्षों में क्लोन करके पुनः अस्तित्व में लाया गया है ।
मैंने जीवन की कठिनाइयों का सामना करने के लिए
, जीवन की भट्टी में तपाए जाने के लिए एक नौसैनिक बनने का फैसला किया।
मैंने खुद से कहा कि मैं
हर वो परीक्षा पास कर सकता हूँ जो एक पुरुष पास कर सकता है।
जेक! जेक! जेक! जेक! जेक!
चलिए, शुरू में ही इस बात को स्पष्ट कर लेते हैं।
मुझे तुम्हारी दया नहीं चाहिए।
अगर आप उचित सौदा चाहते हैं,
तो आप गलत ग्रह पर हैं।
बलवान कमजोरों का शोषण करते हैं।
हालात बस ऐसे ही हैं।
और कोई कुछ नहीं करता।
हट जाओ! उससे दूर हट जाओ!
मेरी इस दयनीय जिंदगी में बस
एक ही चीज थी जिसके लिए मैं लड़ना चाहता था।
मुझे उम्मीद है कि आपको एहसास हो गया होगा कि आपने अभी-अभी
एक ग्राहक खो दिया है।
बेवकूफ कुतिया।
अगर बारिश नहीं हो रही है, तो हम ट्रेनिंग नहीं करेंगे।
- यह उसके जैसा नहीं दिखता।
- यह वही है।
क्या तुम जेक सुली हो?
हट जाओ। तुम मेरा मूड खराब कर रहे हो।
यह आपके भाई के बारे में है।
हम सुली, टी. की तलाश कर रहे हैं।
वहाँ पर।
हे भगवान, टॉमी।
बलवान कमजोरों का शोषण करते हैं।
चाकू लिए एक आदमी ने
टॉमी से सब कुछ छीन लिया।
उसके बटुए में रखे कागज के लिए।
उन मुकदमों की चिंता दिल को छू लेने वाली थी।
आपका भाई
एक महत्वपूर्ण निवेश का प्रतिनिधित्व करता था।
हम आपसे
उनके अनुबंध को अपने हाथ में लेने के बारे में बात करना चाहेंगे।
और चूंकि आपका जीनोम
उससे बिल्कुल मेल खाता है, इसलिए आप उसकी जगह ले सकते हैं।
इतनी बात करने के लिए।
यह एक नई दुनिया में एक नई शुरुआत होगी।
आप कुछ महत्वपूर्ण कर सकते हैं।
आप बदलाव ला सकते हैं।
और वेतन भी अच्छा है।
बहुत अच्छा।
वैज्ञानिक टॉमी था, मैं नहीं।
वही तो
अंतरिक्ष में प्रकाश वर्ष दूर जाकर गोली खाना चाहता था।
उत्तर खोजने के लिए।
मैं तो बस एक और बेवकूफ सिपाही था जिसे
ऐसी जगह भेजा जा रहा था जहाँ उसे पछतावा होने वाला था।
क्रायोथेरेपी में, आप सपने बिल्कुल नहीं देखते।
ऐसा लगता ही नहीं कि छह साल बीत गए हैं।
बल्कि एक बोतल टकीला
और जमकर पिटाई जैसी बात है।
क्या हम अब भी वहां हैं?
हाँ, हम पहुँच गए हैं, प्यारे।
वहां थे।
आप पांच साल, नौ महीने और 22 दिनों से क्रायोथेरेपी में हैं ।
तुम्हें भूख लगेगी। तुम कमजोर हो जाओगे।
यदि आपको मतली महसूस हो, तो कृपया अपनी सुविधा के लिए उपलब्ध कराए गए थैलों का उपयोग करें ।
कर्मचारी आपको अग्रिम धन्यवाद देते हैं।
आगे पैंडोरा था।
आप इसके बारे में सुनते हुए बड़े हुए हैं,
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं वहां जाऊंगा।
वैल्किरी 1-6, कॉपी...
वैल्किरी 1-6, आप
2-2-4-नाइनर पर डी-ऑर्बिट बर्न के लिए तैयार हैं।
कॉपी, वेंचर स्टार।
2-2-4-नाइनर पर डी-ऑर्बिट बर्न के लिए जाएं।
- एक्सो-पैक्स तैयार! चलो चलें! एक्सो-पैक्स तैयार!
- एक्सो-पैक्स तैयार! चलो चलें!
याद रखिए, दोस्तों, जब आप वह मुखौटा उतार देते हैं,
आप 20 सेकंड में बेहोश हो जाएंगे,
चार मिनट में आपकी मौत हो जाएगी!
आज किसी की भी मौत नहीं होनी चाहिए!
मेरी रिपोर्ट में इसकी बहुत बुरी छवि बनेगी।
हेल्स गेट टावर,
यह अप्रोच पर TAV 1-6 है।
बाहरी मार्कर पार कर रहा हूँ। मेरा मार्कर नज़र आ रहा है।
हार्नेस उतारो! अपने बैग उठाओ!
- इसे जोड़ो, चलो चलें! चलो चलें!
- लगाम हटाओ! एक मिनट!
जब वह रैंप नीचे आए, तो
सीधे बेस में चले जाओ। रुकना मत!
सीधे अंदर जाओ। मेरे इशारे का इंतज़ार करो!
चलो, चलो, चलो, चलो! वहाँ से निकलो!
चलते रहो! चलो चलें, चलो चलें!
पूर्व मरीन जैसी कोई चीज नहीं होती।
आप भले ही बाहर हो गए हों,
लेकिन अपना रवैया कभी मत खोइए।
चलो, विशेष मामले!
मुझे इंतज़ार मत करवाओ!
वाह वाह, देवियों!
देखो ये सारा ताजा मांस!
धरती पर वापस आकर,
ये लोग सेना के सिपाही थे, मरीन सैनिक थे।
आजादी के लिए लड़ना।
सावधान रहो, हॉट रॉड!
लेकिन यहाँ तो वे सिर्फ भाड़े के गुंडे हैं।
पैसा लेना,
कंपनी के लिए काम करना।
इसे देखो यार।
मील ऑन व्हील्स।
अरे यार, ये तो सरासर गलत है।
मैंने लगभग 20 मिनट में दो लोगों को छुड़ा लिया!
समझ गया! इनकी ज़रूरत है!
अब आप कंसास में नहीं हैं।
आप पैंडोरा पर हैं, देवियों और सज्जनों।
हर दिन हर पल इस तथ्य का सम्मान करें ।
अगर नरक है,
पैंडोरा पर घूमने के बाद आप वहां आराम करने के लिए जाना चाह सकते हैं ।
वहाँ, उस बाड़ के उस पार,
कीचड़ में रेंगने, उड़ने या बैठने वाला हर जीवित प्राणी
वह तुम्हें मारना चाहता है
और तुम्हारी आंखें जुजुबे के बदले खाना चाहता है।
हमारे यहाँ
ना'वी नामक मानवाकार प्राणियों की एक स्वदेशी आबादी है।
उन्हें
न्यूरोटॉक्सिन में डूबे तीर बहुत पसंद हैं।
इससे एक मिनट में ही आपकी धड़कन रुक जाएगी।
और उनकी हड्डियां
प्राकृतिक रूप से पाए जाने वाले कार्बन फाइबर से मजबूत की गई हैं।
इन्हें मारना बहुत कठिन है।
सुरक्षा प्रमुख के रूप में,
आपको जीवित रखना मेरा काम है।
मैं सफल नहीं हो पाऊंगा।
आप सभी के साथ नहीं।
यदि आप जीवित रहना चाहते हैं,
आपको एक मजबूत मानसिक दृष्टिकोण विकसित करने की आवश्यकता है ।
आपको नियमों का पालन करना होगा।
पेंडोरा का राज है।
नियम संख्या एक...
पुराने ज़माने की सुरक्षा संबंधी जानकारी का कोई मुकाबला नहीं।
ताकि आपका मन शांत हो जाए।
माफ़ कीजिए। माफ़ कीजिए। जेक!
आप जेक हैं, है ना? टॉम के भाई।
वाह! आप बिल्कुल उन्हीं की तरह दिखते हैं।
माफ़ कीजिए, मैं नॉर्म स्पेलमैन हूँ।
मैंने उनके साथ अवतार प्रशिक्षण लिया था।
जैव प्रयोगशाला में।
हम यहाँ काफी समय बिताने वाले हैं।
अरे! कैसे हो? नॉर्म, अवतार चालक।
- हाय।
- हे।
लिंक... लिंक रूम यहीं पर है।
यहीं से
हम अवतार से जुड़ रहे हैं।
मैं और नॉर्म यहाँ गाड़ी चलाने के लिए आए हैं।
इन दूरस्थ रूप से नियंत्रित निकायों को
अवतार कहा जाता है।
और इन्हें मानव डीएनए
और स्थानीय लोगों के डीएनए के मिश्रण से उगाया जाता है।
- हे। स्वागत है।
- हे।
- पैंडोरा में आपका स्वागत है। आपको पाकर खुशी हुई।
- धन्यवाद।
अरे बाप रे! ये तो बहुत बड़े हो गए।
हां, वे उड़ान के दौरान पूरी तरह से परिपक्व हो जाते हैं।
तो प्रोप्रियोसेप्टिव सिमुलेशन
काफी अच्छे से काम करते प्रतीत होते हैं।
हां, उनकी मांसपेशियों की बनावट बहुत अच्छी है।
इन्हें छानने में हमें कुछ घंटे लगेंगे ।
लेकिन आप लोग इन्हें कल निकाल सकते हैं।
ये रहा तुम्हारा।
हे, डॉ. नॉर्म स्पेलमैन।
- डॉ. मैक्स पटेल। आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा।
- आपसे मिलकर अच्छा लगा, हाँ।
बिल्कुल उसी की तरह दिखता है।
नहीं, यह बिल्कुल तुम्हारे जैसा दिखता है।
जेक, अब यही तुम्हारा अवतार है।
और इस अवधारणा के अनुसार, प्रत्येक ड्राइवर को
उसके अपने अवतार से जोड़ा जाता है।
ताकि उनके तंत्रिका तंत्र में सामंजस्य बना रहे।
या कुछ और।
इसीलिए उन्होंने मुझे यह काम दिया,
क्योंकि मैं टॉमी के अवतार से मेल खाता हूँ।
जो बेहद महंगा है।
क्या यह सही है?
क्या मुझे वीडियो लॉग में बस कुछ भी कह देना है?
हां, हमें हर चीज को रिकॉर्ड करने की आदत डालनी होगी ।
आप जानते हैं, जो हम देखते हैं, जो हम महसूस करते हैं।
- यह सब विज्ञान का हिस्सा है।
- और अच्छा विज्ञान अच्छी अवलोकनशीलता पर आधारित होता है।
साथ ही, यह अगले छह वर्षों तक आपको मानसिक रूप से स्वस्थ रखने में भी मदद करेगा ।
ठीक है। जो भी हो।
इसलिए...
तो, मैं यहाँ हूँ।
विज्ञान करना।
वे बाहर आ रहे हैं!
ध्यान दें। ड्राइवर लिंक से बाहर निकल रहे हैं।
हाय भगवान्।
लैब कोट कहाँ है?
मेरी सिगरेट किसके पास है?
अरे! इस तस्वीर में क्या गड़बड़ है?
- धन्यवाद!
- ग्रेस ऑगस्टीन एक महान हस्ती हैं।
वह अवतार कार्यक्रम की प्रमुख हैं।
उन्होंने यह पुस्तक लिखी है।
मेरा मतलब है, उन्होंने सचमुच पंडोरन वनस्पति विज्ञान पर किताब लिखी है ।
दरअसल, ऐसा इसलिए है क्योंकि उसे
इंसानों से ज्यादा पौधे पसंद हैं।
ये रही सिंड्रेला, बॉल से वापस लौटी।
ग्रेस, मैं चाहती हूं कि तुम
नॉर्म स्पेलमैन और जेक सुली से मिलो।
नॉर्म। मैंने तुम्हारे बारे में अच्छी बातें सुनी हैं।
तुम्हारी ना'वी कैसी है?
सर्वशक्तिमान माता...
हमारी पहली मुलाकात पर मुस्कुराहट।
बुरा नहीं है। आपकी आवाज़ थोड़ी औपचारिक लग रही है।
मैंने पांच साल तक पढ़ाई की...
लेकिन अभी बहुत कुछ सीखना बाकी है।
- ग्रेस? मैं जेक सुली हूँ।
- मैडम।
हां, हां। मैं तुम्हें जानता हूं,
और मुझे तुम्हारी जरूरत नहीं है। मुझे तुम्हारे भाई की जरूरत है।
आपको पता है, वो पीएचडी धारक जिसने
इस मिशन के लिए तीन साल तक प्रशिक्षण लिया था?
उसकी मौत हो गई है।
मुझे पता है कि इससे सभी को बहुत असुविधा होगी ।
- आपको प्रयोगशाला में कितना प्रशिक्षण मिला है?
- मैंने एक बार मेंढक का विच्छेदन किया था।
देखा? देखा?
मतलब, वे तो बस हम पर पेशाब कर रहे हैं।
इसे बारिश कहने की शिष्टाचार तक नहीं दिखाई ।
- मैं सेल्फ्रिज जा रहा हूँ।
- नहीं, ग्रेस।
मुझे नहीं लगता कि यह अच्छा विचार है।
नहीं यार, यह सब बकवास है!
मैं उसकी कंपनी को सबक सिखाऊंगा।
उसे
मेरे विभाग में दखल देने का कोई अधिकार नहीं है।
कल सुबह 8 बजे यहाँ आना।
कृपया बड़े-बड़े शब्दों का प्रयोग करें।
स्कॉर्पियन टू-होटल, हेल्स गेट टावर।
आपको दक्षिण की ओर प्रस्थान करने की अनुमति है।
होवर टैक्सी, डेल्टा रनवे। स्क्वॉक आइडेंट।
- क्या आपने वह देखा?
- जी हाँ, महोदय।
नहीं, आपने ऐसा नहीं किया।
आप मॉनिटर देख रहे थे।
मुझे ये पुटर बहुत पसंद है, रॉनी!
मुझे ये पुटर बहुत पसंद है।
पार्कर, तुम्हें पता है,
मैं पहले इसे मामूली लापरवाही समझता था।
लेकिन अब मुझे समझ आ रहा है
कि तुम जानबूझकर मुझे धोखा दे रहे हो।
ग्रेस, तुम्हें पता है, मुझे हमारी छोटी-छोटी बातें अच्छी लगती हैं।
मुझे एक शोधकर्ता चाहिए।
कोई अनाड़ी नहीं।
दरअसल,
मुझे लगता है कि हमें उसके साथ सौभाग्य मिला।
- लकी?
- हाँ।
इसमें सौभाग्य की क्या भूमिका है?
आपके बॉयफ्रेंड का जुड़वा भाई होना सौभाग्य की बात है।
और सौभाग्य से वह भाई
कोई मुख स्वच्छता विशेषज्ञ या ऐसा ही कुछ नहीं था।
हमें एक नौसैनिक की जरूरत है।
मैं उसे
सुरक्षाकर्मी के रूप में आपकी टीम में नियुक्त कर रहा हूँ।
मुझे बिल्कुल भी नहीं चाहिए कि कोई और
बेवजह गोली चलाने वाला मूर्ख बाहर हो!
देखो, देखो,
तुम्हें तो लोगों का दिल जीतना है।
और मूल निवासियों के मन पर भी।
क्या यही आपके इस छोटे से कठपुतली शो का मूल उद्देश्य नहीं है ?
अगर आप उनके जैसे दिखते हैं
और उनके जैसे बोलते हैं,
तब वे हम पर भरोसा करने लगेंगे।
हम उनके लिए एक स्कूल बनाते हैं,
हम उन्हें अंग्रेजी सिखाते हैं।
लेकिन कितने वर्षों के बाद?
आदिवासी समुदाय के साथ संबंध
और भी बदतर होते जा रहे हैं।
हां, जब आप उन पर मशीन गन का इस्तेमाल करते हैं तो ऐसा ही होता है ।
ठीक है। इधर आओ।
मैं नहीं कर सकता... मैं नहीं कर सकता...
इसीलिए हम यहाँ हैं। अनऑब्टेनियम।
क्योंकि यह छोटा सा भूरा पत्थर
20 मिलियन प्रति किलो बिकता है।
बस यही एक कारण है।
इसी से पूरी पार्टी का खर्च चलता है।
इसी से आपके विज्ञान के खर्च की भरपाई होती है।
अब, वे बर्बर लोग
हमारे पूरे अभियान के लिए खतरा बन गए हैं।
हम युद्ध के कगार पर हैं।
और आपसे उम्मीद की जाती है कि आप
कूटनीतिक समाधान निकालेंगे।
तो जो कुछ आपके पास है उसका इस्तेमाल करें
और मुझे कुछ नतीजे दिखाएं।
तो, आपने लिंक पर कितना समय बिताया है?
लगभग 520 घंटे।
- यह अच्छा है।
आप अंदर हैं।
आप यहां हैं। आपने कितना लॉग इन किया है?
लेकिन मैंने मैनुअल पढ़ा था।
मुझे बताओ कि तुम मजाक कर रहे हो।
यह उत्तम है।
चल दर।
नहीं। मैं संभाल लूंगा।
तो आपने सोचा कि आप यहीं आ जाएंगे,
मनुष्य द्वारा ज्ञात सबसे प्रतिकूल वातावरण में ,
बिना किसी प्रशिक्षण के,
और देखिए क्या होता है?
आपके दिमाग में क्या चल रहा था?
शायद मैं डॉक्टरों द्वारा
मुझे यह बताने से तंग आ गया था कि मैं क्या नहीं कर सकता।
- बायोमेट्रिक्स अच्छे हैं।
- लिंक थ्री तैयार है।
अपने हाथ अंदर रखो, सिर नीचे रखो।
नीचे बैठो। बस आराम करो
और अपने दिमाग को खाली छोड़ दो।
यह आपके लिए मुश्किल नहीं होना चाहिए।
मेरी निर्मल सफेद त्वचा के सबसे गहरे हिस्से को चूम लो...
लिंक प्रारंभ करें।
रन सीक्वेंस यूनिट तीन। शुरू करें।
लॉन्च हो रहा है।
मुझे पहली अनुरूपता प्राप्त हो गई है।
वाह, क्या गजब का दिमाग है! बढ़िया काम!
सोचो ज़रा!
फेज-लॉक 40%।
ठीक है। अंदर जा रहा हूँ।
मैं चार मिनट में अंदर जा रहा हूँ।
फेज-लॉक 99%। लिंक स्थिर है।
वो अंदर है। जेक, क्या तुम मुझे सुन सकते हो?
क्या तुम मुझे सुन सकते हो, जेक?
पुतली की प्रतिक्रिया अच्छी है।
पिन्ना की प्रतिक्रिया सामान्य है।
जेक, तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
हे लोगों।
जेक, आपके नए शरीर में आपका स्वागत है।
अच्छा!
हाँ, हम इसे
आराम से करेंगे, जेक।
- और अपने अंगूठे को अपनी उंगलियों से छुओ।
- हाँ।
- अंगूठे को उंगलियों से मिलाओ।
- कोई दिक्कत नहीं।
बहुत बढ़िया।
मुझे लगता है कि आपको वह याद है।
- समझ गया।
- अच्छा, अगर आप बैठना चाहते हैं,
ठीक है
। अच्छा। बस ले लो।
धीरे-धीरे, जेक। अच्छा।
ठीक है, ट्रंकल एटैक्सिया नहीं है, यह अच्छी बात है।
क्या आपको हल्कापन
या चक्कर आ रहा है?
आप अपनी उंगलियां हिला रहे हैं!
- अच्छा। बहुत बढ़िया, जेक।
- यह तो शानदार है।
दूरस्थ मोटर नियंत्रण अच्छा है। शाबाश, जेक।
क्या आपको कोई सुन्नपन या दर्द महसूस हो रहा है?
बहुत बढ़िया, जेक। ज़रा रुकिए।
आराम से रहो।
ज्यादा जल्दबाजी मत करो, ठीक है?
हमें अभी कुछ और संवेदी
मोटर रिफ्लेक्स परीक्षण करने हैं।
- इसलिए आराम से रहो।
- रुको।
- जेक।
- बैठ जाओ, जेक।
जेक! मेरी बात सुनो। जेक!
- जेक, तुम्हें बैठना होगा!
- कोई बात नहीं।
- दोस्त, मेरी बात सुनो।
- सब ठीक है। मैं संभाल लूंगा।
- जेक, तुम्हें अभी बैठना होगा।
- दोस्तों, इसे वापस स्ट्रेचर पर लिटाओ।
मेरी बात सुनो।
अपनी सुरक्षा के लिए तुम्हें बैठ जाना चाहिए।
आपको अवतार के साथ तालमेल बिठाने के लिए समय चाहिए...
वाह! जेक!
- हे भगवान, जेक, अपनी पूंछ का ध्यान रखना।
- हाँ!
उसे शांत करो! उसे शांत करो! एक हजार
मिलीग्राम सुपिटोकैम! तुरंत!
दोस्तों! दोस्तों! रुको! रुको!
आंकड़ों के आधार पर।
- जेक। चलो ना।
- जेक! मेरी बात सुनो।
आपको अपने अवतार शरीर की आदत नहीं है।
- यह खतरनाक है।
- यह बहुत बढ़िया है।
- जेक? जेक, मेरी बात सुनो।
- चलो। वे तुम्हें बाहर निकाल देंगे।
- नॉर्म, बैठ जाओ।
- नहीं, नहीं। मुझे इन जालों से बाहर निकलना है।
धिक्कार है! इन्हें घर वापस लाओ!
- नॉर्म! नियंत्रण मत छोड़ो!
- तुम इसके लिए तैयार नहीं हो!
अरे, छोड़ो भी, तुम्हारे पास कोई हुनर ​​नहीं है।
बस थोड़ा सा रह गया!
मुझे तो इस पर बचाव करने की भी जरूरत नहीं है।
अरे दोस्तों। अरे।
- कोई बात नहीं, मैं उसे ले आता हूँ।
- जेक, तुम्हें वापस आना होगा!
जेक! जेक! माफ कीजिए।
- ध्यान से!
- क्षमा करें!
चलो भी!
जेक! हमें दौड़ना नहीं चाहिए!
अरे बाप रे! माफ़ करना।
ज़रा ध्यान से!
अरे, मरीन!
लानत है।
- ग्रेस?
- भला, तुम और किससे उम्मीद कर रहे थे, बेवकूफ?
जल्दी सोचो।
मोटर कंट्रोल अच्छा दिख रहा है।
चलो, सब लोग शांत हो जाओ!
ठीक है, दोस्तों, बत्तियाँ बंद करो।
चलो, लुईस, जल्दी करो।
हे हे हे!
उससे मत खेलो, नहीं तो अंधे हो जाओगे।
यह तो काफी अजीब है।
चलो। स्कैट।
शुभ रात्रि।
बत्ती बंद! बच्चों, डिनर पर मिलते हैं!
वापसी पर स्वागत है।
- तुम ठीक हो? सब ठीक है?
- हाँ, मैं ठीक हूँ।
मैं ट्रुडी हूँ। मैं सभी वैज्ञानिक अभियानों में उड़ान भरती हूँ।
और यह मेरा प्यारा सा विमान है।
थोड़ी देर रूकें।
अरे, वेनफ्लीट! इसे पूरा करो!
- हम ज़ीरो-नौ पर निकलेंगे।
- हाँ, मैं तैयार हूँ, कप्तान!
बेलों का झुंड अभी भी ढीला है।
आप लोग काफी भारी सामान लेकर जा रहे हैं।
इस पर नजर रखें!
हां, ऐसा इसलिए है क्योंकि
वहां उड़ने वाली एकमात्र चीज हम ही नहीं हैं।
या फिर सबसे बड़ा।
मुझे दरवाजे पर घात लगाकर हमला करने के लिए तुम्हारी जरूरत पड़ेगी।
मेरे पास एक आदमी की कमी है।
मुझे लगा था कि तुम कभी नहीं पूछोगे।
ये रहा आपका आदमी।
फ्लाइट लाइन पर मिलते हैं।
आप मुझसे मिलना चाहते थे, कर्नल जी?
इस कम गुरुत्वाकर्षण के कारण आप नरम हो जाएंगे।
तुम नरम पड़ जाते हो,
पेंडोरा बिना किसी चेतावनी के आपको मृत अवस्था में बाहर फेंक देगी ।
मैंने आपका रिकॉर्ड देख लिया है, कॉर्पोरल।
वेनेजुएला, वह तो वाकई एक खतरनाक झाड़ी थी।
लेकिन यहां ऐसा कुछ नहीं है।
इस मोहल्ले में आने के लिए तुममें वाकई हिम्मत है, बच्चे।
मुझे लगा कि यह भी एक और नरक जैसा स्थान है।
मैं खुद फर्स्ट रिकॉन था।
आपसे कुछ साल आगे।
खैर, शायद कुछ सालों से भी ज्यादा।
नाइजीरिया के तीन दौरे किए, एक खरोंच भी नहीं आई।
मैं यहाँ आऊँ?
पहला दिन। क्या आपको लगता है कि मैं
एक शेवटेल लुई जैसा महसूस कर रहा था?
हाँ। अगर मैं वापस अपनी पुरानी स्थिति में आ जाऊं तो वे मुझे ठीक कर सकते हैं ।
हां, और मुझे फिर से सुंदर बना दो।
लेकिन जानते हो क्या? मुझे यह अच्छा लग रहा है।
यह मुझे हर दिन याद दिलाता है
कि बाहर क्या इंतजार कर रहा है।
अवतार प्रोग्राम एक घटिया मज़ाक है।
निकम्मे विज्ञान के छात्रों का झुंड है।
हालांकि, यह एक ऐसा अवसर प्रस्तुत करता है
जो समयोचित और अनूठा दोनों है।
- क्लियर!
एक अवतार के शरीर में एक जासूसी योद्धा।
यह तो एक खतरनाक मिश्रण है।
मुझे रोंगटे खड़े हो जाते हैं।
ऐसा कोई नौसैनिक
मुझे आवश्यक जानकारी प्रदान कर सकता है।
बिल्कुल जमीन पर।
ठीक दुश्मनों के खेमे में।
देखो, सुली। मैं चाहता हूं
कि तुम इन बर्बर लोगों को अंदर से जानो।
मैं चाहता हूं कि आप उनका विश्वास जीतें।
मुझे यह जानने की जरूरत है
कि मैं उनका सहयोग कैसे प्राप्त करूँ।
या अगर वे नहीं मानते तो उन्हें जमकर पीटें।
क्या मैं अब भी ऑगस्टीन के साथ हूँ?
- कागज़ पर तो ऐसा ही है।
हाँ, तुम उसकी
वैज्ञानिक बकवास करने वालों की तरह चलते हो, तुम उन्हीं की तरह बक-बक करते हो।
लेकिन आपको मुझे रिपोर्ट करना होगा।
क्या तुम मेरे लिए ऐसा कर सकते हो, बेटे?
जी हाँ, महोदय।
अच्छा, ठीक है।
बेटे, मैं अपना ख्याल खुद रखता हूँ।
तुम मुझे वो चीज़ दिला दो जिसकी मुझे ज़रूरत है।
जब तुम घर लौटोगे तो मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि तुम्हें अपनी टांगें वापस मिल जाएँ ।
आपके असली पैर।
यह तो बहुत अच्छा लग रहा है, महोदय।
- लिंक तैयार है!
- फेज-लॉक 40%.
बस चुप रहो
और नॉर्म को बोलने दो।
मेरे पास पाँच समरूपताएँ हैं। फेज-लॉक 90%।
लिंक तीन तैयार है।
ठीक है, मैं अंदर जा रहा हूँ।
स्टर्मबीस्ट का झुंड
आपके दाहिनी ओर से आ रहा है।
मिल गया धन्यवाद।
ऐसा लग रहा है जैसे एक बैल, एक दर्जन गायें
और कुछ बच्चे हों।
इसे बंद कर दो। हम थोड़ी देर और रुकेंगे।
- नॉर्म! तुम्हारा पैक।
- पैक।
जहाज के साथ ही रहो।
बंदूक लिए एक मूर्ख ही काफी है।
आप ही तो असली हीरो हैं, डॉक्टर साहब।
प्रोलेमुरिस। वे आक्रामक नहीं होते।
शांत हो जाओ, मरीन। तुम मुझे घबरा रही हो।
तो, उन्हें कैसे पता चलेगा कि हम यहां हैं?
मुझे पूरा यकीन है कि वे अभी हमें देख रहे हैं।
यह हमारा स्कूल था।
अब यह सिर्फ... भंडारण के लिए है।
बच्चे बहुत ही होशियार थे।
सीखने के लिये उत्सुक।
उन्होंने अंग्रेजी मुझसे कहीं ज्यादा तेजी से सीख ली
, जितनी तेजी से मैं उन्हें सिखा भी नहीं पा रहा था।
तो, हम इनमें से कुछ पीएच मॉनिटर लेंगे ...
और एक मृदा जांच उपकरण।
वह छोटा सा पीला डिब्बा जो पीछे है।
वह पुराना माइक्रोस्कोप है।
यहाँ।
ओह, हाँ। मुझे यह बहुत पसंद है।
डंक मारने वाले चमगादड़ों ने उन्हें नीचे गिरा दिया।
मुझे उम्मीद है कि कोई
वापस आकर इन्हें पढ़ेगा।
वे वापस क्यों नहीं आते?
ओमाटिकाया लोगों ने
हमारे बारे में उतना ही जाना जितना उन्हें जानना आवश्यक था।
यहां क्या हुआ?
क्या आप इस सामान को उठाने में हमारी मदद करेंगे?
हमें बहुत काम करना है।
- चलते रहो, नॉर्म।
- साथ चलते रहो, दोस्तों!
और अब मैं
स्कैनिंग शुरू करता हूँ।
वाह! यह इतनी तेज़ है?
- कमाल है ना?
- हाँ।
तो, यह इस जड़ से सिग्नल ट्रांसडक्शन है।
इसके बगल वाले पेड़ की जड़ तक।
इसलिए, हमें एक नमूना लेना चाहिए।
ठीक है। नमूना।
आप जानते हैं, प्रतिक्रिया की गति के आधार पर, यह संभवतः विद्युतीय है ।
नॉर्म, आपने
अपने लार से नमूने को दूषित कर दिया है।
सही।
तो, मैं शुरू करता हूँ।
गोली मत चलाओ।
गोली मत चलाओ, इससे वह भड़क जाएगा।
यह पहले से ही नाराज है।
जेक, वह कवच बहुत मोटा है। मेरा विश्वास करो।
यह अपने क्षेत्र पर कब्ज़ा जमाने का एक तरीका है।
भागो मत, वरना वह तुम पर हमला कर देगा।
तो मैं क्या करूं, इसके साथ नाचूं?
बस अपनी जगह पर डटे रहो।
हाँ? चलो बताओ! तुम्हारे पास क्या है?
ओह, हाँ। कौन बुरा है? बिल्कुल सही।
हाँ, मैं इसी की बात कर रहा हूँ, कमीनी।
हाँ, सही कहा,
अपनी बदतमीज़ी छोड़कर अपनी माँ के पास वापस जाओ।
हाँ? हाँ, तुम्हारे पास कुछ नहीं है।
तुम भागते रहो।
हाँ, और क्यों न तुम
अपने कुछ दोस्तों को भी वापस ले आओ, है ना?
ओह नहीं।
तो इसके बारे में क्या?
भागें? न भागें? क्या?
भागो! जरूर भागो!
मुझे अब यही कहना पड़ेगा, दोस्तों।
हमें रात में ऑपरेशन चलाने की अनुमति नहीं है।
कर्नल का आदेश है।
मुझे खेद है, डॉक्टर साहब, उसे
सुबह तक इंतजार करना होगा।
वह सुबह तक जीवित नहीं रह पाएगा।
मेरे पास पूरी रात का समय नहीं है।
आओ आओ!
अरे, रुको। मत करो!
महान।
देखो, मुझे पता है कि शायद तुम्हें यह बात समझ नहीं आएगी ।
लेकिन धन्यवाद।
धन्यवाद।
यह वाकई बहुत प्रभावशाली था।
अगर तुम नहीं आते तो मेरी हालत बहुत खराब हो जाती ।
अरे, एक मिनट रुको। अरे, तुम कहाँ जा रहे हो?
प्रतीक्षा करना!
बस... अरे, थोड़ा धीरे चलो।
देखो, रुको, मैं बस
उन चीजों को मारने के लिए धन्यवाद कहना चाहता था।
- धिक्कार है!
- धन्यवाद मत कहो।
आप इसके लिए धन्यवाद नहीं देते।
यह दुखद है। बेहद दुखद।
ठीक है। ठीक है। मुझे माफ़ करना।
मैंने जो भी किया, उसके लिए मुझे खेद है।
यह सब तुम्हारी गलती है।
उन्हें मरने की जरूरत नहीं थी।
मेरी गलती? उन्होंने मुझ पर हमला किया।
मैं बुरा कैसे हो गया?
आपकी गलती!
- तुम्हारी गलती!
- आसान। आसान।
तुम बिल्कुल बच्चे की तरह हो।
शोर मचाते हो, पता नहीं क्या करना है।
आसान।
ठीक ठीक।
अगर आप अपने नन्हे जंगली दोस्तों से प्यार करते हैं,
क्यों न उन्हें मुझे जान से मार डालने दिया जाए?
इसके पीछे क्या सोच है?
- तुम्हें क्यों बचाना है?
- हाँ। हाँ, मुझे क्यों बचाना है?
आपका दिल बहुत मजबूत है।
डरने की कोई बात नहीं।
लेकिन मूर्ख! बच्चे की तरह अज्ञानी।
अच्छा, अगर मैं बच्चे की तरह हूँ, तो...
देखो, शायद तुम्हें मुझे सिखाना चाहिए।
आकाश के लोग सीख नहीं सकते। तुम देख नहीं सकते।
अच्छा, तो मुझे देखना सिखाओ।
- कोई आपको देखना नहीं सिखा सकता।
- वाह!
देखो, चलो ना, क्या हम बात नहीं कर सकते?
बताइए, आपने अंग्रेजी बोलना कहाँ से सीखा?
डॉ. ऑगस्टीन के स्कूल से?
तुम बिल्कुल बच्चे जैसे हो।
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
आपको यहां नहीं होना चाहिए।
- ठीक है, मुझे भी साथ ले चलो।
- नहीं! वापस जाओ।
नहीं।
वापस जाओ।
नहीं!
क्या...
क्या रहे हैं?
पवित्र वृक्ष के बीज।
बहुत ही पवित्र आत्माएं।
वह सब किसके बारे में था?
आना।
आना!
हम कहाँ जा रहे हैं?
आना।
तुम्हारा नाम क्या है?
धत् तेरे की!
ठीक है।
शांत रहो, शांत रहो।
त्सूते, तुम क्या कर रहे हो?
इन राक्षसों का यहाँ आना वर्जित है।
इसका संकेत मिल चुका है।
यह त्साहिकों का मामला है।
उसे ले आओ।
क्या चल रहा है?
इंतज़ार।
क्या हो रहा है?
अरे!
पिता...
मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
यह प्राणी...
आप उसे यहाँ क्यों लाए हैं?
मैं उसे जान से मार डालने वाला था...
लेकिन एवा की ओर से एक संकेत मिला था।
मैं कहा है...
कोई स्वप्नद्रष्टा यहाँ नहीं आएगा।
वह क्या कह रहा है?
उसकी अजीब सी गंध मेरी नाक में भर जाती है।
अरे, वो क्या कह रहा है?
मेरे पिता यह तय कर रहे हैं कि तुम्हें मार डालें या नहीं।
आपके पिताजी। आपसे मिलकर अच्छा लगा, महोदय।
कदम पीछे खींचना!
मैं इस परदेसी को देखूंगा।
वह माँ है।
वह त्साहिक है।
वह जो एवा की इच्छा की व्याख्या करती है।
एवा कौन है?
आपको क्या बुलाया जाता है?
जेक सुली।
आप हमारे पास क्यों आए?
मैं सीखने आया हूँ।
हमने अन्य आकाशवासियों को सिखाने का प्रयास किया है।
जो प्याला पहले से ही भरा हुआ हो, उसे भरना मुश्किल है ।
सच कहूँ तो, मेरा प्याला खाली है।
आप डॉ. ऑगस्टीन से ही पूछ लीजिए। मैं कोई वैज्ञानिक नहीं हूँ।
आप क्या?
मैं एक मरीन था। एक...
जारहेड कबीले का एक योद्धा।
एक योद्धा!
मैं उसे आसानी से मार सकता हूँ!
मैं उसे आसानी से मार सकता हूँ! नहीं!
यह पहला योद्धा स्वप्नमार्गी है...
हमने देखा है।
हमें उनके बारे में और अधिक जानने की जरूरत है।
मेरी बेटी...
तुम उसे हमारा तरीका सिखाओगे...
हमारी तरह बोलने और चलने के लिए।
मुझे ही क्यों? यह तो नाइंसाफी है...
यह तय हो गया है।
मेरी बेटी आपको हमारे रीति-रिवाज सिखाएगी।
अच्छे से सीखो, जेक्सुली।
फिर हम देखेंगे
कि क्या आपका पागलपन ठीक हो सकता है।
शुभ संध्या।
कृपया उठिए मत।
माफ़ करें।
क्षमा मांगना।
अरे तुम कैसे कर रहे हो?
धन्यवाद।
मुझे तो तुम्हारा नाम तक नहीं पता।
नेयतिरी मोआतित की पुत्री है।
फिर से, बहुत धीमी गति से?
नेयतिरी.
नायतिली.
आपसे मिलकर अच्छा लगा, नेयतिरी।
यह अच्छा है।
- जेक। जेक!
- वह अल्फा अवस्था में है।
- वो अभी बाहर आ रहा है।
- जेक। जेक!
वापस आ जाओ, बच्चे। चलो। बस इतना ही।
ये लो। ये लो, ये लो।
आप ठीक हैं। आप ठीक हैं।
धिक्कार है! तुम तो बिल्कुल कीड़े की तरह चिपके हुए थे।
- क्या अवतार सुरक्षित है?
- जी हाँ, डॉक्टर साहब।
और आपको विश्वास नहीं होगा कि मैं कहाँ हूँ।
आखिरी चीज जो हम देखते हैं वह इस मरीन सैनिक का पिछवाड़ा है।
वह झाड़ियों में गायब हो गया और
वह क्रोधित थानटोर उसका पीछा करने लगा।
- अरे, ये तो सिखाने वाली चीज नहीं है।
- ये तो कमाल है।
आप जानते हैं, ऐसे कारणों से जिन्हें मैं समझ नहीं सकता,
ओमाटिकाया जनजाति ने आपको चुना है।
ईश्वर हम सबकी मदद करे।
जारहेड कबीला?
- और यह काम कर गया?
- अरे, मैं तो लगभग परिवार का ही सदस्य हूँ।
वे मेरा अध्ययन करेंगे।
मुझे उनमें से एक बनना सीखना होगा।
इसे ही तो पहल करना कहते हैं, बेटा।
- काश मेरे पास तुम्हारे जैसे 10 और होते।
- देखो, सुली। सुली।
बस पता लगाओ कि नीले बंदर क्या चाहते हैं।
आप जानते हैं, मेरा मतलब है, हम उन्हें
दवा, शिक्षा, सड़कें देने की कोशिश करते हैं।
लेकिन नहीं, नहीं, नहीं, उन्हें कीचड़ पसंद है।
और इससे मुझे कोई परेशानी नहीं होगी,
बस बात ये है कि वे...
अरे, क्या आप... क्या कोई...
सेक्टर 12।
ठीक है, चलो, चलो, चलो, रुको। रुको...
रिच, रुक जाओ! ये तो... जीसस हैं!
उनका वह गांव संयोगवश
अनऑब्टेनियम के सबसे समृद्ध भंडार पर बसा हुआ है।
किसी भी दिशा में 200 किलोमीटर के दायरे में।
मतलब, देखो तो सही, कितना सारा चेडर चीज़ है!
- अच्छा, उन्हें कौन हिलाता है?
- अनुमान लगाओ।
- अगर वे नहीं गए तो?
- मुझे पूरा यकीन है कि वे जाएंगे।
ठीक है, ठीक है, ठीक है, ठीक है, हे। देखो। देखो।
आदिवासियों की हत्या करना बुरा लगता है।
लेकिन एक ऐसी चीज है जिससे शेयरधारक
खराब प्रचार से भी ज्यादा नफरत करते हैं,
और यह तिमाही का खराब बयान है।
मैंने ये नियम नहीं बनाए हैं।
तो बस मुझे कोई ऐसा लालच दे दो
जिससे वे हिलने-डुलने को तैयार हो जाएं।
नहीं तो फिर सब कुछ लकड़ी का ही इस्तेमाल करना पड़ेगा
। ठीक है?
आपके पास तीन महीने हैं।
तभी बुलडोजर वहां पहुंचेंगे।
खैर, हम समय बर्बाद कर रहे हैं।
मुझे यह लड़का अच्छा लगता है।
- दोस्तों, अभी...
- ठीक है, चलिए इन्हें फिर से दोहरा लेते हैं।
मोएट। ड्रैगन महिला।
- एयटुकन।
- एयटुकन। वह कबीले का मुखिया है।
लेकिन वह आध्यात्मिक नेता हैं।
एक तांत्रिक की तरह।
समझ गया।
- त्सुतेय.
- बिल्ली.
- त्सूटे।
- वह अगला कबीले का नेता होगा।
- नेयतिरी।
- वह अगली त्साहिक बनेगी।
वे एक जोड़े के रूप में विवाह करते हैं।
तो ये एवा कौन है?
- एवा कौन है?
केवल उनके देवता। उनकी देवी,
जो सभी जीवित प्राणियों से बनी हैं।
उन्हें सब कुछ पता है!
अगर आपको थोड़ी सी भी ट्रेनिंग मिली होती तो आपको यह बात पता होती ।
मुखिया की बेटी के साथ किसकी डेट है ?
चलो भी। यह तो...
बस करो।
यहाँ तो बिल्कुल बच्चों का खेल है।
नेयतिरी मेरी सबसे अच्छी छात्रा थी।
वह और उसकी बहन, सिल्वानिन।
अद्भुत लड़कियां।
मुझे सिल्वानिन के साथ भी डेट मिल गई।
वह मर चुकी है।
चलो चलें। गांव का जीवन जल्दी शुरू हो जाता है।
कोई भी असामान्य रूप से मूर्खतापूर्ण काम मत करो।
आसान लड़का।
पीला रंग स्त्रीलिंग है।
ठीक है। आराम से, लड़की।
SharePirate.Com - मूवी स्ट्रीम और डाउनलोड
यही शाहयलू है। बंधन।
उसे महसूस करो।
उसकी धड़कन महसूस करो। उसकी सांसें महसूस करो।
उसके मजबूत पैरों को महसूस करो।
आप उसे बता सकते हैं कि उसे क्या करना है।
अंदर।
अभी के लिए, बताइए कि कहाँ जाना है।
आगे!
- तुम्हें चले जाना चाहिए।
- नहीं, तुम्हें मेरी कमी खलेगी।
मुझे पता था कि आप अंग्रेजी बोल सकते हैं।
यह अजनबी कुछ नहीं सीखेगा...
एक चट्टान और भी बहुत कुछ देखती है...
उसे देखो।
दोबारा।
अगर आप इस चीज को मारना चाहते हैं,
तो यह मुश्किल होने वाला है।
आपके स्कैन में आंतरिक संरचना नहीं दिखाई दे रही है ।
स्तंभों की एक बाहरी पंक्ति है।
बहुत मजबूत।
यहाँ एक सेकेंडरी रिंग भी है।
और एक आंतरिक वलय।
इसमें एक सर्पिल जैसी मूल संरचना है।
इसी तरह वे ऊपर और नीचे जाते हैं।
हमें
हर कॉलम के सटीक स्कैन की आवश्यकता होगी।
ठीक है।
आप हमें संरचना के बारे में और क्या बता सकते हैं ?
मुझे लगता है कि यह द्वितीयक रिंग
भी भार वहन करने वाली है।
- तो हम कहाँ जा रहे हैं?
- यहाँ से निकल रहे हैं।
मैं सेल्फ्रिज
और क्वारिच को इस मामले में दखलंदाजी करने नहीं दूंगा।
साइट 26 पर एक मोबाइल लिंक है
जिसका उपयोग हम कर सकते हैं।
पहाड़ों की बहुत ऊँची चोटियों पर।
हालेलुयाह पर्वत?
- बिल्कुल सही।
- क्या आप सच कह रहे हैं?
- हाँ।
- हाँ!
पैंडोरा के पौराणिक तैरते हुए पहाड़ । क्या आपने उनके बारे में सुना है?
हम लक्ष्य के करीब पहुँच रहे हैं।
हाँ, मेरे वाद्ययंत्रों को देखो।
हाँ। हम प्रवाह भंवर में हैं।
अब से हम VFR मोड में हैं।
VFR क्या है?
इसका मतलब है कि आपको यह देखना होगा कि आप कहाँ जा रहे हैं।
- तुम्हें कुछ दिखाई नहीं दे रहा है।
- बिल्कुल सही। ये तो बहुत बुरा है ना?
अरे बाप रे।
आपको अपने चेहरे देखने चाहिए।
एयर पेंडोरा से यात्रा करने के लिए धन्यवाद।
तो आखिर उन्हें रोके रखने वाली चीज क्या है?
ग्रेस ने मुझे यह समझाया।
किसी प्रकार का मैग्लेव प्रभाव।
क्योंकि अनऑब्टेनियम
एक सुपरकंडक्टर है... या कुछ और।
कैंप में आपका स्वागत है।
- तो, ​​ये मेरा बिस्तर है।
- ये चीज़ बहुत गंदी है।
- नॉर्म, नीचे जाओ।
- ठीक है।
- ग्रेस ने कुछ भी नहीं छोड़ा।
- ट्रुडी, तुम सबसे ऊपर वाला पुरस्कार जीतोगी।
उसे पता था कि मैं कर्नल से बात कर रहा हूँ।
लेकिन मेरे पास वह चीज थी जिसकी उसे जरूरत थी,
कबीले में वापस आने का एक रास्ता।
तो वह अच्छा व्यवहार कर रही है।
ठीक है। जेक, बाईं ओर मुड़ो।
अंत में दिए गए लिंक पर तुम पहुँच जाओगे।
यूनिट एक। ब्यूला। उसमें सबसे कम खामियां हैं।
हे भगवान!
उसकी आंखों में मत देखो।
इक्रान घोड़ा नहीं है।
एक बार शाहयलू बन जाने के बाद,
इक्रान अपने पूरे जीवन में केवल एक ही शिकारी के साथ उड़ान भरेगा ।
तारोन्यू, शिकारी बनने के लिए,
आपको अपना इक्रान खुद चुनना होगा
और उसे आपको चुनना होगा।
- कब?
- जब आप तैयार हों।
ठीक है। यह वीडियो लॉग 12 है।
समय 2132 है।
क्या मुझे यह अभी करना होगा?
मुझे वाकई में कुछ अच्छे ब्रेस्ट चाहिए।
नहीं, अभी। जब यह ताजा हो।
ठीक है, स्थान, झोपड़ी,
और दिन एक-दूसरे में घुलने-मिलने लगे हैं।
भाषा एक झंझट है, लेकिन, आप जानते हैं,
मुझे लगता है कि यह
किसी हथियार को खोलकर उसके पुर्जे अलग करने जैसा है।
बस दोहराव, दोहराव।
- जहाज।
- "नाक।"
- नारी।
- "नारी"!
नार्र!
Txurn??'ul. Stronger.
नेयतिरी मुझे skxawng कहकर बुलाती है। इसका मतलब है मूर्ख।
यह इसका एक बहुत ही महत्वपूर्ण हिस्सा है।
- नॉर्म का रवैया हाल ही में सुधर गया है।
- मैं तुम्हें देख रहा हूँ। मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
लेकिन यह सिर्फ इतना ही नहीं है,
"मैं तुम्हें अपने सामने देख रहा हूँ,"
इसका अर्थ है, "मैं तुम्हारे भीतर देख सकता हूँ। मैं तुम्हें देख सकता हूँ।"
यह अच्छी बात है कि वह वापस आ गया है,
लेकिन वह भी मुझे एक बदचलन समझता है।
"मैं तुम्हें स्वीकार करता हूँ। मैं तुम्हें समझता हूँ।"
तो तुम्हें यह बात समझनी होगी, ठीक है?
मुझे भागना होगा! ठीक है? चलो चलते हैं।
मेरे पैर मजबूत होते जा रहे हैं।
मैं हर दिन और अधिक दौड़ सकता हूँ।
मुझे अपने शरीर पर भरोसा करना होगा
कि वह जानता है कि क्या करना है।
हाँ! इसे देखो!
ओह बकवास!
हर दिन मैं पानी के स्रोत पर बने रास्तों और
पदचिह्नों को पढ़ता हूँ।
सबसे सूक्ष्म गंध और ध्वनियाँ।
वह हमेशा
ऊर्जा के प्रवाह और जानवरों की आत्माओं के बारे में बात करती रहती है।
मुझे सच में उम्मीद है कि पर्यावरण संरक्षण से जुड़ी ये बकवास
फाइनल में नहीं होगी।
यह सिर्फ आंखों और हाथों के
समन्वय की बात नहीं है, आप जानते हैं।
आपको उसकी बातें ध्यान से सुननी होंगी।
जंगल को उसकी नजरों से देखने की कोशिश करें।
क्षमा कीजिए। यह मेरा वीडियो लॉग है।
नेयतिरी के साथ, या तो जल्दी सीखो या फिर हार जाओ।
आप अवश्य मेरे साथ खेल रहें है।
मैंने मोएट को मना लिया कि
वह ग्रेस को गांव में आने दे।
देखो तुम कितने बड़े हो गए हो।
स्कूल बंद होने के बाद यह पहली बार है ।
तुम बेहद खूबसूरत हो।
चलो, मरीन।
मैं
इस गहरे संबंध को समझने की कोशिश कर रहा हूँ।
लोगों को जंगल में जाना होगा।
वह ऊर्जा के एक नेटवर्क के बारे में बात करती है
जो सभी जीवित प्राणियों में प्रवाहित होता है।
वह कहती है कि सारी ऊर्जा केवल उधार ली गई है।
और एक दिन आपको इसे वापस देना ही होगा।
आज आप 16 घंटे काम पर थे।
आपका वजन अभी भी कम हो रहा है।
नहीं, आपको इसकी जरूरत नहीं है।
मुझे सोना है।
वापस यहीं आओ।
अपने भोजन का आनंद लें।
आज मैंने एक शिकार किया।
और हमने उसे खा लिया। कम से कम,
मुझे पता है कि वह खाना कहाँ से आया था।
दूसरा शरीर। आपको
इस शरीर का ख्याल रखना होगा। ठीक है?
समझ गए? चलो खाते हैं।
- हाँ, हाँ।
लीजिए। मैं इसे आपके लिए आसान बना देता हूँ।
इसे मुझे दे दो।
- तुम बहुत खराब दिख रहे हो।
- धन्यवाद।
आप बहुत ज्यादा गर्मी पैदा कर रहे हैं।
इस गंदगी से छुटकारा पाओ।
और फिर आप मुझे उपदेश दे सकते हैं।
अब मैं आपको बता रहा हूँ,
आपके बॉस के तौर पर,
और एक ऐसे व्यक्ति के रूप में जो
भविष्य में दोस्त बनने पर भी विचार कर सकता है।
कुछ समय आराम करने के लिए।
कृपया इसे खा लीजिए।
यकीन मानिए, मैंने यह सब
बहुत मुश्किल से सीखा है।
ग्रेस, स्कूल में क्या हुआ था?
नेयतिरी की बहन, सिल्वानिन,
स्कूल आना बंद कर दिया।
वह पेड़ों की अंधाधुंध कटाई से नाराज थी।
और एक दिन, वह और कुछ
अन्य युवा शिकारी दौड़ते हुए अंदर आए।
पूरी तरह से रंगा हुआ।
उन्होंने एक बुलडोजर में आग लगा दी थी।
मुझे लगता है कि उन्हें लगा कि
मैं उनकी रक्षा कर सकता हूँ।
पुलिसकर्मियों ने उनका पीछा करते हुए उन्हें
स्कूल तक पहुँचाया।
उन्होंने दरवाजे पर ही सिल्वानिन की हत्या कर दी।
नेयतिरी के ठीक सामने।
और फिर उसने बाकी लोगों को गोली मार दी।
मैंने ज्यादातर बच्चों को बाहर निकाल लिया।
लेकिन वे कभी वापस नहीं आए।
मुझे माफ़ करें।
एक वैज्ञानिक निष्पक्ष रहता है।
हम भावनाओं के वश में नहीं आ सकते।
लेकिन मैंने उस स्कूल में अपने जीवन के 10 साल लगा दिए ।
वे मुझे सा'नोक कहते थे।
माँ।
उस तरह का दर्द
रिश्ते के जरिए वापस महसूस होता है।
मैं तुम्हें देख रहा हूँ... भाई
और धन्यवाद।
आपकी आत्मा एवा के साथ है।
आपका शरीर पीछे रह जाता है...
जनता का हिस्सा बनने के लिए।
एक साफ-सुथरा वध।
आप तैयार हैं।
इक्रान चलाना सीखना,
हम उन्हें बंशी कहते हैं,
यह वह परीक्षा है जिसे हर युवा शिकारी को पास करना होता है।
लेकिन ऐसा करने के लिए,
आपको वहां जाना होगा जहां बंशी रहती हैं।
ओ ओ।
अब क्या करें?
जेक्सुली पहले जाएगा।
अब आप अपना इक्रान चुनें।
इसे आपको अपने भीतर महसूस करना होगा।
अगर वह भी आपको चुनता है,
तो मेरी बताई गई जल्दी से आगे बढ़ें।
जेक, तुम्हें एक ही मौका मिलेगा।
मुझे कैसे पता चलेगा कि उसने मुझे चुना है?
वह तुम्हें जान से मारने की कोशिश करेगा।
असाधारण।
आओ नाचें।
वो बेवकूफ मरने वाला है।
डरो मत, योद्धा।
संबंध बनाओ!
नहीं!
जेक!
शाहयलू, जेक।
शायलू!
रुकना!
हाँ, बिल्कुल सही। तुम मेरी हो। हैं?
पहली उड़ान रिश्ते को मजबूत बनाती है।
आप इंतजार नहीं कर सकते।
- सोचो, "उड़ो!"
- उड़ो?
धिक्कार है!
ओह नहीं!
चुप रहो और सीधे उड़ो!
बस इतना ही। बैंक बाईं ओर है!
बस! बात खत्म।
जेक्सली!
अरे!
चल दर!
हाँ, जान, मैं कर लूँगा!
ओह नहीं!
हो सकता है कि मैं घोड़ों का उतना शौकीन न होऊं,
लेकिन मेरा जन्म इसी काम के लिए हुआ है।
हाँ!
- मैं ऐसे ही आया था। तुम ऐसे।
- हाँ, हाँ।
मैं मुड़ता हूँ। मुझे हवा महसूस होती है।
मैं बहुत तेज़ी से मुड़ता हूँ।
देखो, हाँ, देखो, मैंने
बहुत मेहनत से पैसा लगाया...
आत्माओं का वृक्ष।
यह उनका सबसे पवित्र स्थान है।
क्या आप इन नकली रंगीन छवियों में फ्लक्स वर्टेक्स देख पा रहे हैं ?
हां, इसी वजह से
मेरे वाद्य यंत्र खराब हो जाते हैं।
वहां जैविक दृष्टि से कुछ बहुत ही दिलचस्प घटनाएँ घट रही हैं ।
मुझे सैंपल पाने के लिए बहुत उत्सुकता है।
बाहरी लोगों का प्रवेश सख्त वर्जित है।
तुम बड़े भाग्यशाली हो।
जोरदार तरीके से हां कहना!
मैं एक निर्मम हवाई शिकारी था।
ऊपर से मौत।
समस्या बस इतनी सी है कि आप अकेले नहीं हैं।
गोता लगाना!
जाओ, जाओ!
मेरे पीछे आओ!
हमारे लोग इसे ग्रेट लियोनोप्टेरिक्स कहते हैं।
यह तोरुक है। आखिरी परछाई।
हाँ, बिल्कुल। यह
आखिरी बार होगा जब आप इसे देखेंगे।
मेरे दादा के दादा का नाम
तोरुक मैक्टो था।
लास्ट शैडो का सवार।
क्या उसने इस पर सवारी की?
तोरुक ने उसे चुना।
प्रथम गीतों के समय से लेकर अब तक ऐसा केवल पाँच बार ही हुआ है ।
- यह तो बहुत लंबा समय है।
- हाँ।
तोरुक मैक्टो बहुत शक्तिशाली था।
उन्होंने
घोर दुःख के समय में सभी कबीलों को एकजुट किया।
सभी ना'वी लोग यह कहानी जानते हैं।
अब सब कुछ उल्टा हो गया है।
मानो बाहर ही असली दुनिया है।
और यहीं पर सपना है।
यह विश्वास करना मुश्किल है
कि केवल तीन महीने ही बीते हैं।
मुझे अपना पुराना जीवन मुश्किल से ही याद है।
मुझे अब खुद का पता नहीं है।
आप जंगल में कहीं खो तो नहीं गए ?
आपकी पिछली रिपोर्ट
दो सप्ताह से अधिक समय पहले की थी।
मुझे आपके इरादे पर शक होने लगा है!
मेरे विचार से अब
इस मिशन को समाप्त करने का समय आ गया है।
नहीं, मैं यह कर सकता हूँ।
आप पहले से ही।
आप मुझे अच्छी और उपयोगी जानकारी देते हैं।
यह आत्माओं के वृक्ष का स्थान है।
हां, जब यह मामला हाथापाई में बदल जाएगा तो मैं उन्हें उसी तरह काबू में कर लूंगा ।
जो कि होगा। हाँ।
अब अंदर आने का समय हो गया है।
वैसे,
तुम्हें अपने पैर वापस मिल जाएंगे।
जी हाँ। मुझे आपकी कंपनी की मंजूरी मिल गई है।
बात पक्की हो गई है।
आज रात मैं तुम्हें शटल बस में बिठा दूंगा।
मैं अपनी बात का पक्का हूं।
मुझे इसे खत्म करना ही होगा।
एक और बात है।
समारोह। यह पुरुष बनने की प्रक्रिया का अंतिम चरण है ।
अगर मैं ऐसा करता हूं, तो मैं भी उन्हीं में से एक हूं।
और वे मुझ पर भरोसा करेंगे।
और मैं
उनके स्थानांतरण की शर्तों पर बातचीत कर सकता हूँ।
तो फिर,
कॉर्पोरल, आपको इसे जल्द से जल्द पूरा करना होगा।
नावी जनजाति के लोग कहते हैं
कि प्रत्येक व्यक्ति का दो बार जन्म होता है।
दूसरी बार वह समय होता है जब आप
जनता के बीच अपना स्थान हमेशा के लिए अर्जित करते हैं।
अब आप ओमाटिकाया जनजाति के पुत्र हैं।
आप जनता का हिस्सा हैं।
कैसे। कैसे।
यह प्रार्थनाओं के सुने जाने का स्थान है।
और कभी-कभी जवाब भी मिल जाता था।
हम इन वृक्षों को उत्तराया मोकरी कहते हैं।
आवाजों का वृक्ष।
हमारे पूर्वजों की आवाजें।
मैं उन्हें सुन सकता हूँ।
वे जीवित हैं, जेक।
एयवा के भीतर।
अब आप ओमाटिकया हैं।
आप होमट्री की लकड़ी से अपना धनुष बना सकते हैं ।
और आप एक महिला को चुन सकते हैं।
हमारे पास कई बेहतरीन महिलाएं हैं।
नीनात सर्वश्रेष्ठ गायिका हैं।
लेकिन मुझे नीनात नहीं चाहिए।
बेयरल एक अच्छा शिकारी है।
हां, वह एक अच्छी शिकारी है।
मैंने पहले ही चयन कर लिया है।
लेकिन इस महिला को भी मुझे चुनना होगा।
वह पहले ही ऐसा कर चुकी है।
मैं अब तुम्हारे साथ हूँ, जेक।
हम जीवन भर के लिए एक दूसरे के साथी हैं।
जेक, तुम ये सब क्या कर रहे हो?
मा जेक!
फेज इंटीग्रेशन को मत भूलना।
- जेक!
- नहीं, नहीं, बीच वाला बटन।
- तुम्हें कुछ खाना होगा।
- हाँ, ये लो।
जेक! जेक! उठो! जेक, प्लीज़!
मुझे किसी अपंग को जबरदस्ती खाना खिलाने पर मजबूर मत करो।
ग्रेस, मैं नहीं चाहता... अरे!
जेक!
ठीक है।
लीजिए। मेरा काम हो गया। चलिए चलते हैं।
और आपने आखिरी बार
स्नान कब किया था?
मुझे नहाने की ज़रूरत नहीं है।
- हे भगवान, मरीन!
जेक!
जेक! उठो! जेक! उठो!
अरे!
बंद करो बंद करो!
- जेक!
- वापस जाओ, रुक जाओ!
अरे, बॉस।
अरे!
- क्या?
- मुझे एक मूल निवासी मिल गया
वो यहाँ फंकी चिकन डांस कर रहा है।
वो मेरी तलवार को रोक रहा है।
अच्छा, चलते रहो। वह हिल जाएगा।
इन लोगों को यह समझना होगा
कि हम रुकते नहीं हैं। चलो, चलते रहो, चलते रहो, चलते रहो।
रुको! अरे!
जाओ! जाओ!
देखो, उसने हिलना-डुलना शुरू कर दिया।
अरे यार! अरे यार! अरे नहीं!
मैं अंधा हुँ।
- जेक!
- नेयतिरी!
आओ, जल्दी!
इसे वहीं पर रोक दें।
विस्तार करें। सुधार करें।
दुष्ट।
अविश्वसनीय।
- मेरे लिए एक पायलट बुलाओ।
- जी हाँ।
त्सूटे युद्ध दल का नेतृत्व करेगा।
कृपया रुकें!
इससे स्थिति और भी खराब हो जाएगी।
आप यहां बात नहीं कर सकते!
हम उनके दिल पर वार करेंगे।
त्सू'ते! ऐसा मत करो।
- तुम!
- सुनो, भाई...
- क्या तुमने इस औरत के साथ संबंध बनाए?
- ओह, धिक्कार है।
क्या यह सच है?
हम एवा से पहले ही संभोग कर चुके हैं। बात खत्म।
भाई, कृपया।
आकाशवासियों पर हमला मत करो।
ऐसा करने पर कई ओमाटिकया मारे जाएंगे।
तुम मेरे भाई नहीं हो!
और मैं तुम्हारा दुश्मन नहीं हूँ!
दुश्मन बाहर मौजूद है,
और वे बहुत शक्तिशाली हैं!
जाओ जाओं जाओ!
मैं उनसे बात कर सकता हूँ।
अब और बात नहीं।
त्सुतेय!
मैं ओमाटिकया हूँ। मैं आप ही में से एक हूँ।
और मुझे बोलने का अधिकार है।
मुझे कुछ कहना है...
सभी के लिए।
ये शब्द मेरे दिल में पत्थरों की तरह चुभ रहे हैं।
महोदय, मुझे खेद है। नहीं, नहीं, नहीं! रुकिए!
आप चल रहे लिंक को बाधित नहीं कर सकते!
यह बहुत खतरनाक है!
अनुग्रह!
अरे नहीं।
- रुकिए!
- नीचे ही रहिए, महोदय।
ठीक है। देखो...
मुझे यहाँ इसलिए भेजा गया था...
आप देखें?
यह एक राक्षस है जिसने नकली शरीर धारण किया है।
क्या तुम्हारा दिमाग खराब हो गया है?
तुमने सारी हदें पार कर दीं।
इस मांस को यहाँ से बाहर ले जाओ।
जेक! यहाँ आखिर हो क्या रहा है?
तुमने मुझे निराश किया, बेटे।
तो क्या हुआ,
आपको कुछ स्थानीय पूंछ मिल जाएगी
और आप यह पूरी तरह से भूल जाते हैं
कि आप किस टीम के लिए खेल रहे हैं?
पार्कर,
स्थिति को सुधारने के लिए अभी भी समय है।
- पार्कर...
- अपना मुंह बंद करो!
या फिर क्या, रेंजर रिक?
क्या तुम मुझे गोली मारोगे?
- मैं ऐसा कर सकता हूँ।
- आपको अपने कुत्ते के मुंह पर जाली लगानी होगी।
जी हाँ, क्या हम इसे
थोड़ा कम कर सकते हैं, कृपया?
आप कहते हैं कि आप
अपने लोगों को जीवित रखना चाहते हैं?
आप उसकी बात सुनकर शुरुआत करें।
वे पेड़ ओमाटिकाया जनजाति के लिए पवित्र थे।
- एक ऐसे तरीके से जिसकी आप कल्पना भी नहीं कर सकते।
- जानते हैं क्या?
आप यहाँ एक छड़ी हवा में फेंकते हैं,
यह किसी पवित्र फर्न पर गिरेगा।
हे भगवान!
मैं बात नहीं कर रहा हूँ
मैं यहाँ किसी प्रकार के मूर्तिपूजा संबंधी जादू-टोने की बात कर रहा हूँ।
मैं किसी वास्तविक चीज़ की बात कर रहा हूँ।
जंगल की जीवविज्ञान में मापने योग्य कोई चीज ।
जंगल के जीव विज्ञान में कुछ ऐसा जिसे मापा जा सके ।
वह वास्तव में क्या है?
जो हम जानते हैं
क्या यह किसी प्रकार का
विद्युत रासायनिक संचार है?
पेड़ों की जड़ों के बीच,
न्यूरॉन्स के बीच सिनैप्स की तरह।
और प्रत्येक वृक्ष का अपने आसपास के वृक्षों से 10 में से 40 प्रतिशत संबंध होता है ।
और पैंडोरा पर दस की घात बारह पेड़ हैं ।
मुझे लगता है कि यह काफी ज्यादा है।
इसमें
मानव मस्तिष्क से भी अधिक कनेक्शन हैं।
समझ गए? यह एक नेटवर्क है।
यह एक वैश्विक नेटवर्क है,
और ना'वी इस तक पहुंच सकते हैं।
वे डेटा अपलोड और डाउनलोड कर सकते हैं।
यादें।
आपने जिस साइट को अभी-अभी नष्ट किया है, वैसी ही साइटों पर।
हाँ!
तुम लोग वहां क्या पी रहे हो?
ये तो बस पेड़ हैं!
- तुम्हें जागना होगा, पार्कर।
- नहीं। तुम्हें जागना होगा।
इस दुनिया की दौलत
जमीन में नहीं है। यह हमारे चारों ओर मौजूद है।
ना'वी लोग यह जानते हैं,
और वे इसकी रक्षा के लिए लड़ रहे हैं।
यदि आप उनके साथ इस दुनिया को साझा करना चाहते हैं, तो
आपको उन्हें समझना होगा।
मुझे लगता है कि हम उन्हें अच्छी तरह से समझते हैं,
इसके लिए जेक का धन्यवाद।
अरे डॉक्टर साहब, आकर देख लीजिए।
वे अपना घर नहीं छोड़ेंगे।
वे कोई समझौता नहीं करेंगे।
किसलिए? लाइट बियर के लिए?
और नीली जींस?
हमारे पास ऐसा कुछ भी नहीं है
जो उन्हें चाहिए।
मुझे यहाँ जिस भी काम के लिए भेजा गया है, वह सब
समय की बर्बादी है।
वे होमट्री को कभी नहीं छोड़ेंगे।
तो, चूंकि कोई समझौता नहीं हो सकता,
मुझे लगता है कि चीजें बहुत सरल हो जाती हैं।
जेक, धन्यवाद। मैं भावुक हो रहा हूँ।
मैं शायद तुम्हें एक ज़ोरदार गीला चुंबन दूँ।
मुझसे बात करो, लायल।
ऐसा लगता है कि उन्होंने
पहले बंशीज़ से इस पर हमला किया था।
क्या आपको कोण की तीव्रता दिखाई दे रही है?
उन्होंने एम्पसूट में आग लगा दी।
ड्राइवर का टोस्ट।
बाकी टीम के सदस्य?
छह शव। बस इतना ही।
सारा उपकरण क्षतिग्रस्त हो गया है।
यीशु मसीह।
मैं इसे मूल निवासियों को कम से कम नुकसान पहुंचाते हुए करूंगा ।
मैं पहले उन्हें पेट्रोल डालकर बाहर निकालूंगा।
यह मानवीय होगा।
करीब करीब।
ठीक है, अब ट्रिगर दबाते हैं।
चलो, सब लोग।
सामान पैक करो, चलो चलते हैं।
आपको पता है, वे तो कभी
चाहते ही नहीं थे कि हम सफल हों।
उन्होंने जानबूझकर एक पवित्र स्थल को ध्वस्त कर दिया ताकि प्रतिक्रिया उत्पन्न हो सके।
वे सिर्फ अपने मकसद को पूरा करने के लिए इस युद्ध को गढ़ रहे हैं ।
यह इस तरह से किया जाता है।
जब लोग उन चीजों पर बैठे हों
जो आपको चाहिए,
आप उन्हें अपना दुश्मन बना लेते हैं।
तब आपके द्वारा की गई कार्रवाई जायज हो जाती है।
क्वारिच युद्धपोतों को आगे बढ़ा रहा है।
वह होमट्री पर हमला करने वाला है।
हे भगवान।
- डॉ. ऑगस्टीन! आप यहाँ नहीं रह सकते!
- पीछे हटिए!
पार्कर। रुको। ठहरो।
ये वो लोग हैं जिनसे तुम अभी भिड़ने वाले हो...
नहीं। नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
मैंने कहा, पीछे हटो!
वे मक्खियों से काटे हुए जंगली लोग हैं
जो पेड़ पर रहते हैं!
सब ठीक है? चारों ओर देखो!
मुझे तो नहीं पता कि आपको कैसा लग रहा है,
लेकिन मुझे तो बहुत सारे पेड़ दिख रहे हैं! ये हिल भी सकते हैं!
- क्या आप लोग कृपया...
- जी हाँ, महोदय।
वहाँ परिवार हैं।
बच्चे हैं। नवजात शिशु हैं।
क्या तुम बच्चों को मारोगे?
आप अपने हाथों पर इस तरह का खून नहीं लगने देना चाहेंगे । मेरा विश्वास कीजिए।
मुझे उनसे बात करके उन्हें समझाने की कोशिश करने दीजिए।
वे मुझ पर भरोसा करते हैं।
जल्दी से कैलिब्रेट करें। हम अभी अंदर जा रहे हैं।
तीन और चार का अंशांकन।
- रन सीक्वेंस।
- आरंभ हो रहा है। तीस सेकंड।
मेरी बात सुनो। तुम्हारे पास एक घंटा है।
जब तक आप यह नहीं चाहते कि जब आपकी प्रेमिका पर गाज गिरे तो वह भी वहीं हो ।
आप उन्हें वहां से निकलने के लिए मना लेते हैं। एक घंटा।
पिता!
माँ!
एयटुकन, मुझे कुछ कहना है।
सुनना!
बोलो, जेक्सुली।
हम पर एक भयंकर विपत्ति मंडरा रही है...
आकाश के लोग आ रहे हैं...
होमट्री को नष्ट करने के लिए।
देखो, उन्हें बता दो
कि वे जल्द ही यहाँ आने वाले हैं।
तुम्हें यहाँ से जाना होगा, वरना तुम्हारी मौत हो जाएगी।
क्या आपको इस बात का पूरा यकीन है?
देखो, उन्होंने मुझे यहाँ तुम्हारे तौर-तरीके सीखने के लिए भेजा है।
ताकि एक दिन मैं यह संदेश लेकर आ सकूं
और आप इस पर विश्वास कर लें।
जेक, तुम क्या कह रहे हो?
क्या तुम्हें पता था कि ऐसा होगा?
हाँ।
देखो, शुरू में तो सिर्फ आदेश ही थे।
और फिर सब कुछ बदल गया।
ठीक है? मुझे प्यार हो गया।
मुझे जंगल
और ओमाटिकया लोगों से प्यार हो गया।
और आपके साथ।
मैंने तुम पर भरोसा किया था।
तुम्हारे साथ। तुम्हारे साथ।
मैंने तुम पर भरोसा किया था!
अब मुझ पर भरोसा करो, प्लीज़।
तुम कभी भी आम लोगों में से एक नहीं बन पाओगे!
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था...
हमने उन्हें रोकने की कोशिश की थी!
नेयतिरी, कृपया! कृपया।
उन्हें बाँध।
अब छोड़ दें!
तुम्हें जाना होगा। वे आ रहे हैं!
लक्ष्य पर लगने वाला समय, एक माइक।
कॉपी। हमारे पास एक विज़ुअल है।
ठीक है। दिशा 030 पर बने रहें।
रोजर, 030.
जंगल की ओर भागो!
वे आ रहे हैं!
- वे इस जगह को तबाह कर देंगे।
- नेयतिरी, तुम्हें अभी जाना होगा!
जंगल की ओर भागो! भागो!
दौड़ो दौड़ो!
कोई डर मत रखो।
नहीं! भागो!
इक्रान को ले लो...
ऊपर से हमला करो।
यह तो बहुत बड़ा पेड़ है।
वाह, वाह, वाह!
मुझे लगता है कि कूटनीति विफल हो गई है।
ठीक है दोस्तों, चलिए इसे पूरा करते हैं!
मुझे आपके पास मौजूद हर पेट्रोल की बोतल
सीधे आपके दरवाजे पर चाहिए।
रॉजर। CS.40 बहुत गर्म हो रहा है।
- आग।
- गोलीबारी।
बिंगो। शानदार निशानेबाजी, कमाल का खिलाड़ी!
महोदय, उन्होंने गोलीबारी शुरू कर दी है।
तुम मुझसे मजाक कर रहे हो!
इन बेवकूफों को
बात समझ नहीं आ रही है।
ठीक है, अब माहौल को और गर्म करते हैं।
- ज्वलनशील सामग्री बदलें!
- ज्वलनशील सामग्री बदली जा रही है।
आग।
नहीं!
सबको जंगल में ले चलो।
और इस तरह आप तिलचट्टों को भगा सकते हैं।
नेयतिरी!
हमें यहाँ से भागना होगा!
वो खंभों को उड़ा देगा!
हे भगवान!
- मोआट! नहीं!
- अगर आप हममें से एक हैं,
हमारी मदद करें।
सभी कॉल साइन, मिसाइल बदलें।
मुझे वह
पश्चिमी स्तंभों के आधार पर दीजिए।
इस तरह!
राइडर सेक्शन, स्विच मिसाइलें।
- एक ठीक है।
- दो का मतलब है धमाल मचाना।
- तीन हो गए।
- हाँ, बेबी, मजे करो!
चार्ली ऑस्कर, गनरनर तैयार है।
- इसे नीचे लाओ।
- गरमागरम खत्म।
चलो, ग्रेस, जल्दी करो!
नीचे! सिर नीचे!
चलो, चलो! नीचे!
- सटीक निशाने।
- निशाने पर एकदम सटीक गेंद।
इसे पेंच करें।
अरे! तुम ये सब क्या कर रहे हो?
मैंने इस बकवास के लिए साइन अप नहीं किया था!
दोहराएँ। लहरदार आग।
जाओ जाओं जाओ!
नहीं, नहीं, पीछे हटो! पीछे हटो!
चलो! चलो, आगे बढ़ो! आगे बढ़ो!
बहुत बढ़िया काम किया, दोस्तों।
आज रात पहला राउंड मेरी तरफ से है।
चलो नाचते हैं।
ड्रैगन बाईं ओर से आ रहा है, घर की ओर जा रहा है।
हथियार तस्कर बाईं ओर से आ रहा है।
- थंडर की प्रतियां।
- राइडर सेक्शन की प्रतियां।
पिता!
बेटी...
मेरी ओर से प्रणाम।
जनता की रक्षा करो।
नेयतिरी!
मुझे खेद है। मुझे खेद है।
- दूर चले जाओ।
दूर हो जाओ!
यहां से चले जाओ!
कभी वापस न आएं!
प्लग बाहर निकालो।
नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते!
आप ऐसा नहीं कर सकते!
- शांत हो जाओ! शांत हो जाओ!
- नहीं! कृपया!
मैं एक योद्धा था
जो शांति लाने का सपना देखता था।
लेकिन देर-सवेर
आपको जागना ही पड़ता है।
चल दर!
उसे नीचे उतारो!
तुम हत्यारे हो!
क्या हालचाल है भाई?
बहुत दिनों बाद मिले।
अरे।
व्यक्तिगत तौर पर, मुझे नहीं लगता कि
पेड़-प्रेमी ये गद्दार स्टेक खाने के लायक हैं।
क्या उन्हें स्टेक मिलता है? ये तो सरासर झूठ है।
मुझे दिखाओ।
हाँ। आप जानते हैं कि यह क्या है। नीचे।
- ट्रूडी!
- बिल्कुल नीचे तक।
मैक्स!
ट्रूडी, जहाज को चालू करो! चलो!
यहाँ।
- ठीक है। चलो।
- ये लो।
मैक्स, यहीं रहो।
मुझे अंदर किसी ऐसे व्यक्ति की जरूरत है जिस पर मैं भरोसा कर सकूं।
ठीक है। शुरू करो।
स्पष्ट।
आओ भी बच्चे।
कर्नल जी? जी जी? मेरे सामने एक समस्या है।
यह सैमसन 1-6 है।
अनधिकृत इंजन स्टार्ट।
तीन!
चलो भी!
मास्क पहनें!
गैस, गैस, गैस!
मैं गोलीबारी का सामना कर रहा हूँ! चलो चलें!
मेरा हाथ पकड़ो!
चलो, हम अंदर हैं। चलो चलें!
चलो, चलें! चलो, चलें!
कर्नल!
- हाँ! हाँ!
- ठीक है! हाँ!
- धत् तेरे की।
- पीछे सब लोग ठीक हैं क्या?
ओह हाँ बेबी!
- नॉर्म, तुम ठीक हो?
- हाँ!
इससे मेरा पूरा दिन खराब हो जाएगा।
- ग्रेस को चोट लगी!
- क्या?
- ट्रॉमा किट ले आओ।
- ट्रॉमा किट!
- दबाव बनाए रखो, ग्रेस।
- ट्रॉमा किट आगे, बल्कहेड पर है।
- रुको, ग्रेस।
- कोई बात नहीं। सब ठीक है।
आप तैयार हैं।
शुरू कीजिए!
रुकिए। मैं पिच को एडजस्ट कर रहा हूँ।
आप बिल्कुल सही हैं!
बस उत्तर की ओर बढ़ते रहो।
हमें पहाड़ों के भीतरी हिस्से में ले चलो।
उस की नकल करें।
- नॉर्म, तुम ऊपर ठीक हो?
- हाँ! अभी भी यहीं हूँ।
अच्छा, कम से कम वे यहाँ तक हमारा पता नहीं लगा सकते।
वोर्टेक्स के इतने अंदर तक तो बिल्कुल नहीं।
यह ट्री ऑफ सोल्स पर सबसे शक्तिशाली होता है, है ना?
हाँ।
अच्छा। क्योंकि हम वहीं जा रहे हैं।
आह!
तुम बड़े बच्चे हो।
हम घर बदल रहे हैं।
मैं तुम्हारे लिए कुछ मदद का इंतजाम करूंगा, ग्रेस।
मैं एक वैज्ञानिक हूँ, याद है ना?
मुझे परियों की कहानियों पर विश्वास नहीं है।
लोग आपकी मदद कर सकते हैं।
मुझे यह पता है।
वे हमारी मदद क्यों करेंगे?
लोगों का कहना है कि एवा ही सब कुछ मुहैया कराएगी।
बिना घर के, बिना उम्मीद के,
उनके पास जाने के लिए केवल एक ही जगह थी।
लिंक चल रहा है।
- यहाँ क्या योजना है, जेक?
- कोई योजना नहीं है।
त्सू'टे अब ओलो'एकतान है।
वह तुम्हें उस जगह के पास भी नहीं जाने देगा।
मुझे कोशिश करनी होगी।
लॉन्च हो रहा है।
जाति से निकाला हुआ।
गद्दार।
परग्रही।
मैं उस जगह पर था जिसे आंखें नहीं देख सकतीं।
मुझे उनकी मदद की जरूरत थी, और उन्हें मेरी।
लेकिन उनसे दोबारा सामना करने की संभावना तो बहुत कम है,
मुझे इसे एक बिल्कुल नए स्तर पर ले जाना होगा ।
कभी-कभी आपका पूरा जीवन
एक ही पागलपन भरे कदम पर आकर टिक जाता है।
हमें कुछ तो करना ही होगा।
आपको यह पसंद नहीं आएगा।
मेरे हिसाब से
तोरुक आसमान की सबसे खतरनाक बिल्ली है।
उस पर कोई हमला नहीं करता।
आसान लड़का।
तो फिर वो ऊपर देखेगा ही क्यों?
लेकिन यह सिर्फ एक सिद्धांत था।
तोरुक मैक्टो?
मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
मुझे डर लग रहा था, जेक।
मेरे लोगों के लिए।
अब मैं ऐसा नहीं हूँ।
त्सुतेय, अटेयो का पुत्र...
मैं आपके सामने खड़ा हूँ...
ओमाटिकाया लोगों की सेवा करने के लिए तैयार।
आप ओलो'एक्टन हैं,
और आप एक महान योद्धा हैं।
मैं तुम्हारे बिना यह नहीं कर सकता।
तोरुक मैक्टो,
मैं आपके साथ उड़ान भरूंगा।
मेरा दोस्त मर रहा है।
ग्रेस मर रही है।
मैं एवा से मदद की गुहार लगाता हूँ।
देखो हम कहाँ आ गए हैं, ग्रेस।
मुझे कुछ नमूने लेने हैं।
महान माता
अपने सभी स्वरूपों को बचाने का विकल्प चुन सकती हैं।
इस शरीर में।
संभव है कि?
उसे एवा की आंख से होकर गुजरना होगा
और वापस लौटना होगा।
लेकिन, जेक्सुली,
वह बहुत कमजोर है।
धैर्य रखो, ग्रेस। वे तुम्हारा इलाज कर देंगे।
हे सर्वमाता, कृपया हमारी प्रार्थना सुनिए।
एवा, उसकी मदद करो।
इस भावना को अपने भीतर समाहित करो...
और उसे वापस हमारे पास ले आओ।
उसे हमारे बीच चलने दो...
आम जनता में से एक के रूप में।
जेक।
अनुग्रह।
मैं उसके साथ हूँ, जेक।
वह असली है!
ग्रेस? ग्रेस, कृपया। ग्रेस!
क्या हो रहा है?
अनुग्रह!
काम किया?
उसके घाव बहुत गहरे थे।
समय पर्याप्त नहीं था।
वह इस समय एवा के साथ है।
आपकी अनुमति से, मैं अब बोलना शुरू करूंगा।
अनुवाद करके आप मुझे सम्मानित करेंगे।
आकाश के लोगों ने हमें एक संदेश भेजा है
कि वे जो चाहें ले सकते हैं
और उन्हें कोई रोक नहीं सकता।
ठीक है, हम उन्हें संदेश भेज देंगे।
आप
हवा की रफ्तार से जितनी तेजी से आगे बढ़ सकते हैं, उतनी तेजी से निकल पड़ते हैं।
तुम दूसरे कबीलों को आने के लिए कहो।
आप उन्हें बता दें कि तोरुक मैक्टो उन्हें बुला रहा है।
और अब तुम मेरे साथ उड़ो!
मेरे भाइयों! बहनों!
और हम आकाश के लोगों को दिखाएंगे
कि वे अपनी मनमर्जी से कुछ भी नहीं ले सकते।
और यह कि,
यह हमारी भूमि है!
कुंआ!
हम चारों दिशाओं में निकल पड़े।
मैदान के घुड़सवार कबीलों को।
सितारों की ओर वापसी!
पूर्वी सागर के इक्रान लोगों के लिए।
हमारे बच्चों के बच्चों के लिए!
जब तोरुक मैक्टो ने उन्हें बुलाया, तो वे आ गए।
कुंआ!
इस अड्डे पर मौजूद हर कोई, आप सभी,
अस्तित्व के लिए संघर्ष कर रहा है।
यह एक तथ्य है!
वहाँ आदिवासियों का एक बड़ा समूह
हमले की तैयारी में जुटा हुआ है।
अब, ये कक्षीय छवियां मुझे बताती हैं
दुश्मनों की संख्या
कुछ सौ से बढ़कर अब काफी कम हो गई है।
एक ही दिन में 2,000 से भी अधिक।
और भी बहुत से लोग आवेदन कर रहे हैं।
एक सप्ताह के भीतर
इनकी संख्या 20,000 हो सकती है।
उस समय
वे हमारी सीमा को भेदकर अंदर घुस जाएंगे।
खैर, ऐसा तो होने वाला नहीं है!
हमारी एकमात्र सुरक्षा
पूर्व-नियोजित हमले में निहित है।
हम आतंकवाद का मुकाबला आतंकवाद से करेंगे।
अब, शत्रुओं का मानना ​​है
कि उनका यह पर्वतीय गढ़
उनकी रक्षा उनके...
उनके देवता द्वारा की जाती है।
और जब हम इसे नष्ट कर देंगे,
हम उनकी नस्लीय स्मृति में इतना गहरा घाव कर देंगे
कि वे फिर कभी इस जगह के 1,000 किलोमीटर के दायरे में भी नहीं आएंगे ।
और यह भी एक तथ्य है।
हां, हां।
जेक, यहाँ तो अफरा-तफरी मची हुई है।
पूरी तरह से लामबंदी हो चुकी है।
वे
शटल को बमवर्षक विमान के रूप में तैयार कर रहे हैं।
उनके पास
बारूदी सुरंगों में इस्तेमाल होने वाले विस्फोटक पदार्थों के बड़े-बड़े पैलेट हैं।
यह किसी प्रकार
के सनसनीखेज और विस्मयकारी अभियान के लिए है।
ये डेज़ी कटर तो कमाल के हैं!
क्वारिच ने कमान संभाल ली है।
वह पूरी रफ्तार से आगे बढ़ रहा है और उसे रोकना नामुमकिन है।
कब?
कल सुबह 6 बजे।
- मैक्स! मैक्स!
- मुझे जाना होगा।
हम खराब हो गए हैं!
और मुझे किसी प्रकार की सामरिक योजना की उम्मीद थी।
जिसमें शहादत शामिल नहीं थी।
हम
धनुष और बाण से लैस युद्धपोतों का सामना करने जा रहे हैं।
मेरे पास 15 कबीले हैं।
ये 2,000 से अधिक योद्धा हैं।
अब, हम इन पहाड़ों को जानते हैं।
हम इन पर उड़ान भरते हैं। आप भी इन पर उड़ान भरते हैं। लेकिन वे नहीं जानते।
यहां उनके उपकरण काम नहीं करेंगे।
मिसाइल ट्रैकिंग भी काम नहीं करेगी।
उन्हें सीधी रेखा में निशाना साधकर गोली चलानी होगी।
अगर वे हमसे मुकाबला करने आते हैं,
तो हमें घरेलू मैदान का फायदा मिलेगा।
आप जानते हैं कि वह उस बम को
सीधे आत्माओं के वृक्ष में ही डाल देगा।
हाँ मुझे पता हे।
अगर वे आत्माओं के वृक्ष तक पहुँच गए
, तो सब खत्म हो जाएगा।
यह एवा,
उनके पूर्वजों से उनका सीधा संबंध है।
यह उन्हें बर्बाद कर देगा।
तो मुझे लगता है कि हमें उसे रोकना ही होगा।
मैं शायद
इस समय किसी पेड़ से बात कर रहा हूँ।
लेकिन अगर आप वहां हैं, तो
मुझे आपको पहले से सूचित करना होगा।
अगर ग्रेस आपके साथ है, तो
उसकी यादों को खंगालिए।
उस दुनिया को देखो जहाँ से हम आए हैं।
वहां हरियाली नहीं है।
उन्होंने अपनी माँ की हत्या कर दी।
और वे यहां भी ऐसा ही करेंगे।
और भी स्काई पीपल आने वाले हैं।
वे कभी न खत्म होने वाली बारिश की तरह आएंगे ।
जब तक हम उन्हें रोक नहीं देते।
देखो, तुमने मुझे किसी काम के लिए चुना है।
मैं डटकर लड़ूंगा।
तुम्हें पता है कि मैं करूँगा।
लेकिन मुझे यहाँ थोड़ी मदद की ज़रूरत है।
हमारी महान माता
किसी का पक्ष नहीं लेतीं, जेक।
वह केवल जीवन के संतुलन की रक्षा करती है।
यह एक कोशिश के काबिल था।
हाँ! हाँ! मैं इसी की तो बात कर रहा था!
हाँ! हाँ!
मैं इसी की तो बात कर रहा था यार!
यह ग्रुप लीडर है।
हम फ्लक्स वोर्टेक्स में प्रवेश कर रहे हैं।
- मैन्युअल उड़ान मोड पर स्विच करें।
- कॉपी करें। मैन्युअल उड़ान मोड।
यह पापा ड्रैगन हैं।
मैं इस मिशन को पूरी तरह से अंजाम देना चाहता हूँ।
मैं रात के खाने के लिए घर पर रहना चाहता हूँ।
- सूट टीम, शुरू करो।
- ठीक है, देवियों, चलो शुरू करते हैं!
चलो, चलो, चलो!
वाह! 1-1, बाईं ओर बढ़ें।
ब्रावो, 1-1 से आगे बढ़ते हुए, बाईं ओर से हमला। फ्लैंक पर नज़र रखें।
- फॉर्मेशन पर नज़र रखो। चलते रहो।
- ठीक है।
चार्ली 2-1, अपनी दूरी का ध्यान रखो।
इसे कॉपी कर लो। आगे भेज दो।
ऊपर देखो। ऊपर लगे उपकरणों पर नज़र रखो।
और थर्मल स्कैन पर भी ध्यान दो।
सभी कॉल साइन में पापा आगे हैं,
लक्ष्य की ओर बढ़ रहे हैं।
मेरे साथ चल रहे साथी, मेरी शटल में मेरे करीब रहें।
यहां से कुछ पेंट निकल जाएगा।
बंदूकधारियों, सतर्क रहो।
लोगों, इसमें कोई शक नहीं
कि वे मौजूद हैं।
ठीक है दोस्तों, निशाना नज़र आ रहा है।
दूरी, चार किलोमीटर।
वैल्किरी 1-6, अपना पेलोड तैयार रखें।
- प्रतिलिपि। उतारने की तैयारी करो।
- स्टाफ सार्जेंट, हथियार तैयार करो।
इसे रैंप पर ले चलो! चलो चलें!
पकड़ना!
चार्ली 2-1 से आगे है, काफी हलचल मची है।
- अपनी स्थिति बनाए रखें।
- रुको, रुको।
- हमें वहां कुछ हलचल दिखी, 500 मीटर।
- चार्ली 2-1, अपनी स्थिति बनाए रखें।
महोदय, ज़मीन में हलचल है!
तेज़ी से नज़दीक आ रहे हैं।
- चार्ली ऑस्कर, राइडर सेक्शन।
- फायरिंग लाइन!
लक्ष्य निकट आ रहे हैं। दूरी: 400 मीटर।
- क्या आप इसे साफ नहीं कर सकते?
- नहीं, जनाब। यह फ्लक्स है।
भाई, मैं एक छेद करने जा रहा हूँ।
तुम मेरे पीछे आ जाओ।
सभी विमान हथियार मुक्त! हथियार मुक्त!
दाहिनी ओर मुड़ें। घूमकर वापस आएं।
इन्हें जला दो!
अपनी संरचना तोड़ो, सभी शत्रुओं से भिड़ जाओ।
हाँ! कुछ ले आओ!
बिच्छू, पीछा करो और नष्ट करो।
जेक! जेक! क्या तुम सुन रहे हो?
हम पीछे हट रहे हैं!
हमारी बुरी तरह हार हो रही है!
कॉपी। वहाँ से निकल जाओ।
ये वही है। उसका पीछा करो!
उसे बाहर ले जाओ!
उसे रोशन करो!
ठीक वहीं!
तुम अकेली नहीं हो जिसके पास बंदूक है, कमीनी।
- उस पर नज़र रखो।
- शुद्धिकरण। रिसाव को भरना।
सभी पॉड्स को सक्रिय किया जा रहा है।
इतना ही!
सीज़ी!
रोग वन हिट हो गई है। मैं जा रहा हूँ।
क्षमा करें, जेक।
आग।
त्सूते! भाई, क्या तुम पढ़ रहे हो?
रोग वन, समझे?
ट्रूडी!
लक्ष्य साधने का समय, दो मिनट।
वैल्किरी 1-6, आप क्लियर हो गए हैं और हॉट हैं।
ठीक है, ड्रैगन।
हम अपना बम अभियान शुरू कर रहे हैं।
- पहला हाथ!
- सबसे ज़्यादा हथियारों वाला!
मा जेक!
मैंने आपको पढ़ लिया।
- नेयतिरी!
- सेयज़े मर गया।
वे बहुत करीब हैं। वे बहुत सारे हैं।
आक्रमण न करें।
क्या तुम मुझे सुन रही हो, नेयतिरी?
आक्रमण न करें!
अभी पीछे हट जाओ। वहाँ से निकल जाओ!
यह एक आदेश है!
नेयतिरी!
मुझे हरकत आ रही है, मुझे हरकत आ रही है।
अपनी जगह पर डटे रहो। कुछ आ रहा है।
वाह! 1-1 से जीत! मुझे अच्छी सीट मिली।
स्क्रीन पलट दो।
- हमें 200 मीटर की प्रगति मिली है।
- अपनी संरचना बनाए रखें।
- तैयार रहो।
- अपने किनारों पर नज़र रखो।
सौ मीटर की दूरी है और तेजी से नजदीक आ रहा है।
हमें यहाँ से निकलना होगा!
- पीछे हटो! पीछे हटो!
- आगे बढ़ो! आगे बढ़ो! आगे बढ़ो!
पीछे हटो! भागो! भागो!
जेक, एवा ने तुम्हारी बात सुन ली है।
एवा ने आपकी बात सुन ली है!
चलो भी!
पीछे हटो! हटो! हटो!
महोदय! सभी एस्कॉर्ट या तो काम नहीं कर रहे हैं या पीछे हट रहे हैं।
चलिए इसे पूरा करते हैं।
वैल्किरी 1-6, यह ड्रैगन है।
- लक्ष्य पर क्लिक करें।
- कॉपी करें। लक्ष्य पर क्लिक किया जा रहा है।
ड्रॉप होने में 30 सेकंड बाकी हैं।
मेरी बारी। दो, एक, बारी।
गिराओ! गिराओ! गिराओ! जाओ, जाओ, जाओ, जाओ!
तैयार हो जाओ!
यह सुली है।
- मास्क पहनें!
- सुरक्षा उल्लंघन का अलार्म!
चलो, पापा के पास आओ।
हार मान लो, क्वारिच!
सब खत्म हो चुका है।
जब तक मैं सांस ले रहा हूं, कुछ भी खत्म नहीं हुआ है।
मुझे कुछ-कुछ यही उम्मीद थी कि आप ऐसा कहेंगे।
चलो भी!
हे सुली,
अपनी ही जाति के साथ विश्वासघात करना कैसा लगता है?
क्या आपको लगता है कि आप उनमें से एक हैं?
उठने का समय हो गया।
जेक?
जेक।
जेक! माँ जेक!
मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
मैं तुम्हें देख रहा हूँ, भाई।
क्या लोग सुरक्षित हैं?
वे सुरक्षित हैं।
मैं नहीं कर सकता...
मैं जनता का नेतृत्व नहीं कर सकता।
आपको उनका नेतृत्व करना होगा... जेक्सुली।
मैं पुलिस अधिकारी बनने लायक नहीं हूँ।
यह निर्णय लिया जा चुका है।
अब...
ओलो'एक्टन के कर्तव्य का पालन करें।
मैं तुम्हें नहीं मारूँगा।
यही तरीका है!
और यह अच्छा है।
मुझे याद रखा जाएगा।
मैंने तोरुक मैक्टो से लड़ाई की!
और हम भाई थे।
और वह... मेरी आखिरी परछाई था।
परग्रही अपने मरते हुए ग्रह पर वापस चले गए।
केवल कुछ ही लोगों को रहने के लिए चुना गया।
घोर शोक का समय समाप्त हो रहा था।
टोरुक मैक्टो की अब आवश्यकता नहीं थी।
खैर, मुझे लगता है कि यह मेरा आखिरी वीडियो लॉग है।
क्योंकि आज रात जो भी हो,
चाहे कुछ भी हो जाए, मैं...
मैं इस जगह पर दोबारा नहीं आऊंगा ।
अच्छा, मुझे लगता है अब मुझे जाना चाहिए।
हां, मैं अपनी ही पार्टी में देर से नहीं पहुंचना चाहता ।
हां, आखिर आज मेरा जन्मदिन है।
यह जेक सुली की ओर से विदाई संदेश है।